山崎退　監察レポート
山崎退监察报告
これまで真選組監察として
一直以来  我作为真选组的监察员
さまざまなホシに張り込みをかけ
监视过各种各样的目标
その様子を綴ってきた俺だが
并一路记录他们的行迹
まさか　このレポートに最後に綴るホシの名が
没想到  在这篇报告上最后一个目标的名字
この名になるとは
居然会是这个
幕府転覆を目論んだ　悪逆の徒　真選組
企图推翻幕府的大逆不道之徒  真选组
この先　その名は歴史において
在今后的历史上
逆賊として語られることになるかもしれない
这个名字可能会被称作逆贼吧
そのときのため　俺はここに真実を書き記して
为了不时之需  我要在这里记录真相
いや　真実なんて…
不  说什么真相…
本当のところ
说实在的
俺は　自分たちのやったことがいいことだったのか　悪いことだったのか
我们做的到底是好事还是坏事
それすらも　わからない
我连这个都搞不清楚
ただ　ひとつだけ　はっきり言える
我能确定的只有一件事
俺たちは逆賊と呼ばれても　忠臣と呼ばれても　どちらだって構わない
不论我们被称作逆贼还是忠臣  都没有关系
ただ　あの人と一緒に　真選組でいたかったんだと
我们只是想跟那个人一起  做真选组罢了
面向那边　面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧！
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
︵啪　啪！︶
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边　面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧　喔　喔！
面向那边　面向这边
凭双手与目光来展现
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  BENI  老王    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱  破鸟
已至尾声
再见了真选组篇
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：8月有新篇的OAD，别忘了咯   后期：铃兰仙人
迈向各自所相信的
真実之路
―
（再见了真选组篇  九）
（再见了真选组）
振り返るんじゃねえ
都别回头
前だけ見て進め
给我看着前方继续前进
何としても　逃げきれ
不论如何  都要逃出去
見廻組
见回组
桂率いる攘夷浪士たち
由桂率领的攘夷浪士们
さまざまな勢力の協力を得た俺たちは
得到了各方势力支援的我们
奈落の執拗な追跡をくぐり抜け
摆脱了奈落纠缠不休的追击
辛くも　黒縄島より脱出
排除万难  逃出了黑绳岛
近藤局長の奪還に成功する
成功夺回了近藤局长
その代償も　また　大きなものだった
但与之相对的代价  也非常巨大
トシ
十四啊
俺が死ぬか　アイツが死ぬか
不是我死  就是他亡
それしかなかったんだろうか
真的就只有这种结局吗
白黒だけじゃねえ
不仅是黑白色
アイツとなら　もっと別の色も出せたんじゃねえだろうか
若与他同行  也许能创造出更多别的颜色吧
近藤さん
近藤老大
色なら　もう混ざったさ
颜色早就已经混在一起了
全部混ざった黒を羽織って
将混杂一切的黑色披在身上
それでも前に進むのが
即便如此也要继续前进
生き残った俺たちの務めだ
这就是幸存下来的我们的职责
知らなかったっす
我一直不知道
あの兄のために　涙を流す人がいたなんて
竟会有人  为我那个兄长流泪
血のつながりがありながら
虽然我们是血缘至亲
自分は　ついぞ佐々木異三郎という人がわかりませんでした
但我最后也没能了解  佐佐木异三郎这个人
涙を流すには　自分はあの人を知らなすぎたようです
我太不了解那个人  以至于没能流出泪水
自分は　兄に捨てられた場所で
我在被兄长抛弃的地方
兄と呼べる存在を得ました
获得了待我如亲兄长一般的人
血のつながりはないが
虽然我们没有血脉相连
家族と呼べる仲間たちに出会いました
但我遇到了能够称作家人的同伴
なのに　なんででしょうね
可是  到底是为什么呢
それをいの一番に見せたいのは　自慢したいのは
我最想向之展示  最想炫耀的对象
結局　あの人でした
结果还是那个人
できることなら
如果可以的话
そんな兄貴たちが　語り合うところ見てみたかったっす
我真的很想看到  他与这些兄长们聊天的样子啊
メール　届いてます？
你收到短信了吗
信女さん　ホントにあなたはぶっきらぼうな人ですね
信女小姐啊  你还真是个冷淡的人
たまにはメール返してくれないと
你要偶尔回我一下短信啊
いくらエリートでも　すねちゃうんだお
不然就算我是精英  也是会闹别扭的哦
長官殿に敬礼
向长官  敬礼
異三郎
异三郎
ステキな名前をくれて　ありがとうだお
谢谢你给了我这么好的名字
佐々木異三郎は夜明けを見ることなく　暗闇の中へ消えた
佐佐木异三郎没能看到黎明  便消失在黑暗中
だが　そのあがきは　時代の扉をわずかながら押し開いた
但是他的这番挣扎  已稍稍推开了时代的大门
幕府中枢から起こった前例のない反乱は
发起于幕府中枢  史无前例的叛乱
生まれて間もない新政府を大きく揺るがす
大大动摇了新生政府的政权
首謀者は　警察庁長官
主谋是警察厅长官
利用されていたとはいえ
虽说是被人利用
多くの警察組織が反乱に関わった
但大多数警察组织  都和叛乱脱不了干系
この報を聞いた将軍　喜々は　激昂
听到这个消息的将军喜喜非常激动
佐々木の影響下にあった警察組織をすべて潰し
把深受佐佐木影响的警察组织一举击溃
警察機構そのものを一新しようとする
对整个警察机构进行革新
これにより　喜々のやり方に疑問を持ち始めていた者たちが崩れ始める
因此  对喜喜做法持怀疑态度的人们开始溃散
あらかじめ　この事態を予測していた松平公は
而事先预料到这一事态发展的松平公
彼らの受け皿を密かに用意し
则秘密接纳这些人
茂茂公が築いた反幕勢力に周到に取り込んでいく
把他们拉入茂茂公所建立的反幕势力之中
新政権が樹立して３か月
新政权成立三个月
早くも　はがれ落ちていく幕府の信頼の一方で
在幕府失去人民信赖的同时
世の倒幕の気運は確かに高まり始めていた
世间的倒幕呼声也开始高涨起来
ちょっと　ちょっと
等等  等等
ムチャでやんすよ
这也太乱来了
お妙さん　家に帰るだなんて
阿妙小姐  你怎么能说要回家呢
アンタ　天下の大将軍ともめにもめたの忘れたでやんすか
你忘记自己和大将军发生过纠纷了吗
いくら　あのバカ殿が今　小せぇことに構ってる暇がないとはいえ…
虽说那个笨蛋殿下现在无暇顾及小事…
これ以上　皆さんに迷惑をかけるわけにはいかないもの
我已经不能再给大家添麻烦了啊
小銭形さんのケガもよくなって
小钱形先生的伤也好多了
お手伝いできることもなくなったし
我也没什么忙可以帮了
ころあいだと思うの
觉得是时候离开了
いやいや
不不
兄貴は一生　治らんキズ頭に負ってるし
大哥脑子的伤一辈子也好不了呀
嫁さんに逃げられて　心もキズだらけだし
新娘跑路  他的心也是碎了一地
足臭いし　息臭いし
又有脚臭  还有口臭
もう少し　看てやってください
请再照看他一段时间吧
そのとおりだ　お妙ちゃん
就是啊  阿妙小姐
治りかけたキズもたった今　開いたことだし
刚治好的伤口现在又裂开了
遠慮せずにいてくれ
别在意  请留下吧
それに　何かあっても
而且  万一发生什么事
今は警察だって　ろくに機能してねえ
现在的警察也没啥用了
危険すぎるでやんす
太危险了
そう
没错
だからこそ　警察は　警察のお仕事に
所以警察得回去做警察
キャバ嬢は　キャバ嬢のお仕事に戻らなくっちゃね
陪酒女也得回去做陪酒女呢
仕事に疲れたら　また店に来てくださいね
工作累了的话  就请再来店里光顾哦
サービスしますから
会给你们优惠的
お世話になりました
多谢关照了
ちょっ　お妙さん
等等  阿妙小姐
ハジ　もういい
土师  别喊了
もう大丈夫さ
已经没事了
戻ってきたんだろう
已经回来了吧
彼女の警察が
她的警察
やめてもらえます　もう　こういうの
能不能别再做这种事了
風邪　引くから
这样会感冒的
なんで　今日にかぎって　そんなこと言うんですか
为什么唯独在今天  要说这种话呢
いつもみたいに
像以前一样
この変態ストーカーって　１発かましてくれればよかったのに
叫我变态跟踪狂  打我一拳该多好
お別れ　しづらくなっちゃうじゃないですか
这样一来  不就更难说再见了吗
江戸から出奔しろ？
逃离江户？
真選組に江戸を捨てろってのか
你这是要真选组丢弃江户吗
この政情下で江戸にとどまれば
如果在目前的政局下留在江户
死地から取り戻した近藤　松平
好不容易救回的近藤和松平
そして　お前たちの命も危うい
以及你们的性命  都会有危险
事成さずして死ぬるが
事未成身先死
本当に江戸を見捨てることだ　土方
才是真正的舍弃江户啊  土方
喜々は絶対に　お前たちを見逃さん
喜喜是绝对不会放过你们的
幕府の面子を潰し　その信用を地におとしめた謀反人を捨ておけば
如果放过你们这帮让幕府丢尽颜面  信用扫地的谋反者
新政府は　たちゆかぬ
新政府必将无法立足
今頃　必死にお前たちを捜していることだろう
想必现在  一定正拚命地追捕你们吧
今や松平　そして真選組は革命勢力の象徴なのだ
如今松平以及真选组  已经是革命势力的象征
これを再び失えば
倘若再失去了你们
国を変えんとする革命の炎は　今度こそ消える
改变国家的火种  这次将彻底消失
この国を本当に思えばこそ
越是为这个国家着想
今はこの国から離れ　生き残ることを考えねばならぬ
眼下越是应该离开这个国家  考虑怎么活下去
俺たちの役目は　中央から離れ
我们的职责就是离开中央
各地で反乱勢力を扇動し　取り込み
煽动各地的叛乱势力  并将其集中
革命軍の中枢として　その基盤を築くこと
作为革命军的中枢来建立基台
江戸を守るために　江戸を捨てる
为了守护江户而舍弃江户
頭では理解できても
即使脑子里能够理解
受け入れがたいことだった
也还是件让人难以接受的事
それは
那意味着
今まで俺たちが守り続けてきた者たちとの別れ
要和我们一直保护的人们  道别
俺たちを支え続けてくれた者たちとの別れ
要和一直支持着我们的人们  道别
そして
以及
真選組であった俺たちとの別れを意味していたから
要和我们这个真选组的身份  道别
こうなることはわかっちゃいたが　皮肉なもんだ
虽然知道会变成这样  不过还真是讽刺啊
俺たちは何があろうと　真選組であるために戦った
我们不管怎样  都是为了维持真选组而战
そのために真選組じゃ　いられなくなっちまうたぁね
却因此不得不舍弃真选组这个身份啊
ヅラにハメられ　担がれたか
著了假发的道  被他坑了吧
だからあのサギ師にゃ気をつけろって言ったんだ
所以我才叫你小心那个诈骗师嘛
テメエは　どうするつもりなんだ
你有什么打算
俺たちに手　貸したからには
既然帮了我们
テメエも　もう江戸にはいられまいよ
你们也不能继续待在江户了吧
テメエらに続いて　万事屋までいなくなっちまったら
在你们之后  连万事屋都消失的话
江戸の連中が　寂しがるだろう
江户的大家会寂寞的吧
なあ　おばちゃん
是吧  大婶
残るってのか
那就是说要留下来吗
わかってんのか　お前
你到底明不明白
江戸には　もう…
江户已经…
だからこそ　か
正因如此  才要留下来吗
真選組も見廻組もいなくなった江戸だからこそ　残るってんだろ旦那は
正因为真选组和见回组都不在江户了  所以老板才选择要留下来吧
オメエらが　代わりに江戸に残ってくれんなら
因为有你们替我们留在江户
俺たちも　心置きなく江戸を離れられるってか
我们也就能心无旁骛地离开江户了么
冗談じゃねえや
别开玩笑了
こっちの大将だろうが　そっちの大将だろうが
不管是我的大将  还是你的大将
もう誰も死なせねえ
我都不会再让任何人送死
私たちじゃ　江戸を守るには足りないとでも
你是觉得我们不足以保护江户么
じゃあ　試してみるアルか
那要试试看吗
何すんだテメエ
你在干什么啊
病みあがりだぞ
我可是大病初愈呢
お前こそ　何しにきたアルか
你才是来干什么的啊
しおらしく　別れの挨拶でもしにきたアルか
是乖乖来跟我道别的吗
そんなタマかよ
你是那种人吗
人の心配する前に
在担心别人之前
やることあんだろ
还有别的事要做吧
危ないのは　そっちもこっちも変わらないね
要说危险  我们两边都没什么差别
そんなザマじゃ
看你那副德行
お前らのほうが先にくたばることに　なりそうアルな
你们那边倒像是会先挂掉呢
フッ　オメエの言うとおりだ
哼  正如你所说的
江戸を出てく前に
我忘了在离开江户之前
はっきりさせなきゃいけねえこと忘れてた
还有件事一定要搞明白
俺とお前
我和你
どっちが強えか
到底谁更强
お別れの言葉なんて　必要ありませんよ
并不需要什么  道别的话语
あなたがいるなら
只要有你在
どこに行ったって　真選組はなくならないもの
无论在哪里  真选组都不会消失
そこが　どこだって
无论那是哪里
あなたたちは江戸を　みんなを守るために戦っているって
你们都在为了守护江户  守护大家而战斗
私は知ってるもの
我都是知道的
だから　そんな顔しないでください
所以  请不要摆出那副表情
もっと胸を張って　笑顔でいてください
挺起胸膛  带着笑容出发吧
じゃないと私　新ちゃんと約束したのに
不然的话  我…明明已经跟小新说好的
「いってらっしゃい」も　「おかえりなさい」も
「路上小心」也好  「欢迎回来」也好
言えないじゃないですか
不就都无法说出口了吗
今度　帰ってきたときは
下次回来的时候
天井裏でもない　軒下でもない
请不要在天花板  也不要在屋檐下
正門から堂々と来てください
而是从正门  大大方方地进来吧
お茶くらい　出しますから
我会为你泡杯茶的
あそこにいい酒をとってある
那里放了些好酒
大勢で飲むのが苦手でな
我不擅长跟一大群人喝酒
たまに　ここに来て１人で飲んでた
偶尔会一个人跑来这里喝
飲んでいい
给你喝吧
高い酒だ　１杯ずつやれ
都是些贵酒  一杯杯地喝吧
全部飲みきった頃に　帰ってくる
等你全部喝完的时候  我就会回来了
残りの借りは　そのとき払う
剩下的债  等到时候再还
酒はいただくが
酒我就收下了
テメエに何かを貸した覚えはねえよ
可我不记得有借过你什么
貸したさ
借过啊
テメエのポンコツ頭は忘れても
就算你那破脑袋忘记了
俺は覚えてる
我还是记得的
俺は忘れねえ
我是不会忘的
だとしても　そんなもんとっくに返してもらった
若真如此  那种东西也早已还清了
忘れてたものを取り戻させてもらったのは
取回了遗忘之物的人
俺だ
是我啊
だから借りなんざ　持って帰ってくるな
所以债什么的  就不要带回来了
今度は１人じゃねえ
下次  不是一个人的
みんなで飲める酒１つ持って帰ってきたら　それでいい
而是带着能大家一起喝的酒回来  那就够了
はい　お待たせ　いつものやつ
让你们久等了  老样子
宇治銀時丼と土方スペシャル
宇治银时盖饭和土方特制饭
あれ　どうしたんだい　２人とも
咦  你们怎么了
食べないのかい
怎么都不吃啊
いや
没
悪いな　おばちゃん　今日は…
抱歉啦大婶  今天…
逆なんだ
反过来了
どうやら私もお前もまだまだみたいアル
看来我和你  都还差得远呢
そりゃそうだ
那是当然
わけのわからんカラスに手も足も出ねえ始末だからな
毕竟面对那莫名其妙的乌鸦  都根本没法出手啊
だが覚えとけ
不过  你给我记住了
今度　会うときまでには
下次再见面的时候
テメエよりもカラスよりも
我会变得比你  比乌鸦
必ず強くなってみせる
都要强得多
だから　お前も…
所以你也…
もう　誰にも負けんな
不要  再输给任何人了
うん　まずい
嗯  真难吃
いってきます
我出门了
いってらっしゃい
路上小心
学もねえ　身分もねえ
毫无学识  也无身份
信じられるのは　テメエの剣だけ
能相信的  只有自己的剑
そいつ一つで一旗あげてぇ
凭借那一把剑而发奋崛起
そうして俺たちは江戸に集まった
一路走来  我们在江户聚首
その江戸を俺たちは今日　去らなきゃならんが
而我们今天  虽不得不离开这个江户
俺たちの夢は　終わりゃしねえ
可我们的梦想并不会结束
帰ってこよう　必ず
一定会再回来的
真選組の故郷に
回到真选组的故乡
何度だって誓ってやらあ
无论几次  我都会发誓
俺たちは江戸で侍になるんだ
我们要在江户成为武士
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪　叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的，我知道　知道　知道　知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔　喔　喔　喔）
跳起激烈的舞蹈
华丽的吉普赛人　手鼓梆梆作响
优雅的梦话
跟无聊的日常说拜拜
为了寻找有趣之物
什么都
不要思考　飞奔而去吧
（是的，我知道　知道　知道　知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔　喔　喔　喔）
被空虚不停摆布
牵着手一路叫喊
只为了寻找
在这个世界上
最真实的存在
（是的，我知道　知道　知道　知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔　喔　喔　喔）
（是的，我知道　知道　知道　知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔　喔　喔　喔）
そう
没错
真選組の夢はここから始まる
真选组的梦想从这里开始
まことの道の行く末は　まだはるか遠い
真选组的路途前方  还很遥远
感谢大家一年以来
对我们的支持
注：此处动画为激斗烙阳篇高潮剧情，
3月初的晴祭会场为此专门作了现场配音。
我
们
的
战
斗
现
在
才
开
始
!!!